---
title: Mimpi? Kok Bisa Kejadian?
date: 2024-02-18 17:30:00 +07:00
authors:
    name: Bervianto Leo Pratama
    title: Software Engineer
    url: https://github.com/berviantoleo
    image_url: https://github.com/berviantoleo.png
tags:
- 2024
- diary
comments: true
---

Mimpi? Apa itu? Kalau dalam [KBBI](https://kbbi.kemdikbud.go.id/entri/Mimpi), mimpi adalah sesuatu yang terlihat atau dialami dalam tidur.
Iya, jadi saya ada merasakan [dejavu](https://kbbi.kemdikbud.go.id/entri/dejavu), dalam KBBI, yaitu perasaan bahwa apa yang dialami sekarang pernah terjadi pada masa lampau.
Saya merasakan kalau ini udah pernah terjadi, tetapi pada mimpi saya. Saya bisa mengingat beberapa mimpi, walaupun tidak semuanya.
Sekarang mungkin sudah banyak lupa apa saja mimpi yang akhirnya terjadi. Itu biasanya disebut sebagai [Precognitive Dream](https://psycnet.apa.org/record/2009-10466-002).

<!--truncate-->

Jujur aja, saya tidak begitu mau menceritakan mimpi karena tidak pasti akan terjadi. Bisa saja tidak akan terjadi, bisa saja belum terjadi.
Saya pasti akan menyimpan mimpi itu sampai kejadian. Saat kejadian, baru saya berani menceritakannya. Kalau saya menceritakannya secara langsung, saya takut malah jadi peramal.

Ada beberapa hal yang mendorong saya membawa atau menceritakan hal ini. Saya beberapa hari lalu tidak bisa tidur dengan baik. Ini pernah terjadi dalam mimpi saya.
Sekitar 2 hari saya tidak bisa tidur dengan baik, saya merasakan dejavu dengan beberapa kejadian seperti apa yang saya lakukan saat yang tidak bisa tidur itu dan beberapa kejadian setelahnya.

Setiap kali saya merasakan Precognitive Dream ini, terkadang saya akan terbawa perasaan (baper). Tepat kemarin, saya akhirnya sakit kepala karena sulit tidur itu, sehingga saya mulai merasakan baper itu.

Oh iya, ada satu mimpi yang sebenarnya saya harapkan akan terjadi. Namun, bisa saja tidak terjadi. Belum mau saya ceritakan ya, karena tidak kejadian!

Ada lagi, saya ada mimpi mengenai "chat" maupun "meeting". Mantep ya, udah modern mimpi-nya. Iya, tapi bener aja, saya kembali merasakan dejavu. Lah, perasaan saya pernah dapet chat ini, tapi kapan ya. Lalu, lah, perasaan saya pernah meeting ini, dengan orang ini, topik yang sama, kok kayak dejavu ya. Jujur ya, semakin banyak mimpi yang kejadian, saya jadi semakin takut bukan senang. Saya takut, saya merasa bisa melihat masa depan. Makanya, saya berusaha untuk biasa saja saat beberapa mimpi yang menjadi nyata.

Udah sih, itu saja yang mau saya sampaikan sebelum saya kembali sibuk dengan banyak hal! Sayonara!

Semoga mimpi yang saya harapkan itu terjadi ya. Hehe...